
# Telegram Bot
## Выполнили: Барахтенко Алёна, Сон Евгения, Шугаева Валерия, Еськова Ирина Б3123-08.03.01 (подгруппа №3).
## Телеграм бот, создающий сложные пароли заданной длины
https://t.me/ReliablePasswordGeneratorBot

##  Цель проекта:
Нашей командой была выбрана тема: **Как создать безопасный пароль для своих онлайн-аккаунтов?**

**Цель проекта** заключается в разработке и реализации программы, которая поможет пользователям создавать и использовать безопасные пароли для своих онлайн-аккаунтов посредствам телеграмм бота. 
- Основная задача заключается в повышении уровня осведомленности пользователей о важности сложных и надежных паролей для защиты их личной информации. 
- В рамках проекта был разработан телеграм бот, который помогает пользователям создать надёжный пароль, проверить надёжность пароля и получить рекомендации в создании надёжного пароля.
- Конечная цель проекта - помочь пользователям повысить уровень безопасности своих онлайн-аккаунтов и защитить их от различного вида угроз (утечка или взлом учетных записей).

## Инструкция по установке
1. Скачать zip архив программы можно в этом репозитория (Code -> Download ZIP)
2. Также программу можно установить через консоль. Для этого понадобится использовать команду git clone. Вот пошаговая инструкция:
	1. Скопируйте URL репозитория https://github.com/alchhhto/Telegram-BOT.git
	2. Откройте консоль (терминал) на вашем компьютере.
	3. Перейдите в директорию, в которой вы хотите сохранить склонированный репозиторий.
	4. Введите команду git clone, а затем вставьте скопированный URL репозитория после этой команды:  
	```git clone https://github.com/alchhhto/Telegram-BOT.git```
	5. Нажмите Enter, чтобы выполнить команду.
	6. Git склонирует репозиторий с GitHub на ваш компьютер.
	7. После этого перейдите в файл **my_telegram_bot.py** и запустите его.
3. После проделанных действий можно использовать бот.

## Как использовать бот?
1. Необходимо перейти по ссылке бота в телеграме: https://t.me/ReliablePasswordGeneratorBot
2. Запустить бот можно, нажав на кнопку **Start**
3. Затем будут доступны 3 кнопки:
-- **Как сделать надёжный пароль?**
-- **Сгенерировать надёжный пароль**
-- **Проверить надёжность пароля**
4. Нажав на кнопку **Как сделать надёжный пароль?** бот предложит пользователю рекомендации по созданию надёжного пароля
5. Нажав на кнопку **Сгенерировать надёжный пароль** бот предложит длину надёжного пароля (7, 8 или 16 символов). Выбрав необходимую длину, бот вернёт надёжный пароль, выбранной длины.
6. Нажав на кнопку **Проверить надёжность пароля** нужно будет написать боту свой пароль. После отправки сообщения с паролем боту, бот вернёт сообщение правильности пароля.

✨Magic ✨

## Как работает генератор надёжного пароля?
- Компоненты пароля представлены в виде массивов (цифры, строчные и заглавные буквы, иные символы ASCII)
- С помощью функции random случайным образом выбирается хотя один символ из каждого массива символов.
- Поскольку требуется пароль заданной длины, оставшаяся часть пароля заполняется случайно выбранными символами из массива, сформированного из комбинации всех символов, необходимых в окончательном пароле. Каждый раз, когда генерируется пароль, он перемешивается, чтобы убедиться, что окончательный пароль не следует определенному шаблону.

## Как работает проверка на надёжнось пароля
Основные условия проверки пароля:
-  Минимум 8 символов. 
-  Алфавит пароль должен быть между [az].
-  Хотя бы один алфавит должен быть в верхнем регистре [AZ].
-  Хотя бы 1 число или цифра между [0–9].
-  Хотя бы 1 символ из [ _ или @ или $ ].

## Ресурсы
Телеграм бот полностью написан на языке программирования **Python**. В разработке также были использованы библиотка для телеграм ботов **telebot** и технология **git**:

| Tech | Sources |
| ------ | ------ |
| Telebot | [telebot/README.md][SRCt] |
| GitHub | [github.com][SRCg] |
| Python | [python/doc][SRCp] |


## Лицензия
> GPL-3.0 lisence
---



   [SRCt]: <https://github.com/jmaris/telebot/blob/master/README.md>
   [SRCg]: <https://github.com/>
   [SRCp]: <https://www.python.org/doc/>
